## Etiquetas <h>
---

Ya lo vimos antes cuando aprendimos lo básico de HTML, pero las etiquetas de títulos son **uno de los factores fundamental a la hora de posicionarnos en la web**. Recapitulando un poco lo que vimos:

- Una sola etiqueta <h1> por página y por lo menos un <h2> por página.

- Incluir palabras claves en los títulos.

- Generar una estructura lógica. No poner un <h2> como sucesor un <h3> por ejemplo.

## Search console
---

Otro agregado puede ser inscribir nuestra página en el search console de google y añadir un mapa conceptual de todas las páginas de nuestro sitio web. Lo que hacemos con esto es ayudar a Google a entender nuestra página y su estructura.

[ir a google console](https://search.google.com/search-console/welcome)

## SEO Local - Google My Business
---

Si nuestro producto está hecho para promocionarse dentro de una ciudad o comunidad, deberíamos:

   1. Completar la ficha de [GMB (Google My Business)](https://www.google.com/intl/es/business/sign-up/).

   2. Incluir horarios, teléfonos y demás información relevante.

   3. Keywords en el nombre de los archivos descargables (como las imágenes).

   4. No confundirnos y explicitar claramente la dirección de nuestro negocio.

   5. Podemos incluir opiniones de los empleados o clientes.

## Hipertextos
---

El interlinking o la forma de relacionar nuestros hipertextos también es una parte importante a la hora del seo.

- Incluir palabras claves en las etiquetas <a>.

- Planificar una estrategia y qué enlaces redireccionan a otra página.

- Entrelazar categorias, productos y servicios entre sí. Por ejemplo, productos relacionados.

- La idea es nutrir esas palabras claves difíciles de posicionar como vimos el ejemplo anterior con la palabra "**zapatillas**" con otras páginas.

## Link building
---

Esto es algo más SEO off page, pero los enlaces de diferentes páginas que redirijan a la tuya tiene gran utilidad. **Pero** esto no se puede hacer de forma inconsistente debido a una restricción que puso Google tras el abuso de esta técnica.

Por ejemplo: Está penalizado que páginas de muy distinta categoría o que no tengan que ver con nuestro sector hagan muchos hipertextos a nuestra página. Una tienda de ropa con un curso de programación por ejemplo.

Google valida de dónde viene ese hipertexto y ve si penalizarnos o no, una buena estrategia sería que nuestros clientes compartan en Instagram nuestro sitio web.

## Usuarios
---

El comportamiento y la experiencia del usuario le importa cada vez más a Google.

- Buscamos interacción con los usuarios, que comenten los post, que compartan en redes sociales y nos lean.

- Google analiza la duración media del usuario en nuestra página, si el usuario se queda bastante tiempo es una señal positiva del contenido de esa página.

- A su vez, se analiza cuantos usuarios entran y salen de la página a los pocos segundos. Esto es una influencia negativa para el SEO.

- Y el número de páginas web dentro de nuestro sitio vistas por el usuario, si el usuario va de página en página y le interesan es porque el sitio tiene un contenido interesante. Esta es otra señal positiva para el SEO.

## Responsive Design
---

El responsive design es un concepto del desarrollo en donde **la aplicación tiene que correr bien en la mayor cantidad de dispositivos posibles**.
Actualmente, Google valida que tu sitio funcione en móviles antes de validar que funcione en ordenadores. Además de los móviles y ordenadores, tenemos las tablets por ejemplo y cada vez más dispositivos con conexión a internet.

A su vez, hay que tener en cuenta la adaptación a los diferentes navegadores, esto es algo más simple ahora que deshabilitaron el navegador más "dinosaurio" (internet explorer).

Este concepto se abarcará más en el curso de CSS, puesto que ahí es donde nos ocupamos de hacer el diseño para los diferentes dispositivos. 