Las pseudo-clases en css nos permiten cambiar los estilos a un elemento **cuando alguna acción ocurra sobre él** 😯, por ejemplo al ponerle el mouse encima. Su sintáxis es la siguiente:

```css
selector:pseudoclase{
   propiedad: valor;
}
```

Ahora vamos con un pequeño listado:

Pseudo-clases de mouse :

1. :hover -> Cuando el mouse se posiciona encima del elemento.

2. :active -> Cuando el mouse está pulsando sobre un elemento.

Pseudo-clases de enlaces (<a>):

1. :link ->	Aplica estilos cuando el enlace no ha sido visitado todavía.

2. :visited ->	Aplica estilos cuando el enlace ha sido visitado anteriormente.

Pseudo-clases de interacción (inputs):

1. :focus ->	Aplica estilos cuando el elemento tiene el foco.
2. :checked ->	Aplica estilos cuando la casilla está seleccionada.

Pseudo-clases de validación (lo veremos más a fondo después, por ahora piensen en el input "email" que valida si es un email o no):

1. :required ->	Cuando el campo es obligatorio, o sea, tiene el atributo required.
2. :invalid ->	Cuando los campos no cumplen la validación HTML5.
3. :valid ->	Cuando los campos cumplen la validación HTML5. 

Por ejemplo: vamos a cambiar el color de una caja cuando el mouse se posicione encima! 🧐

```css
.caja:hover{
   background-color: violet;
} /* Cambiamos su color a violeta! */
```

Pero esta animación va a ocurrir instantáneamente, no podemos cambiar el tiempo en el que esta transcurre? Sí! con la propiedad **transition**.

```css
.caja{
   transition: background-color 0.5s;
}
```

Ahora, cada vez que esta caja cambie de color va a hacer una animación de 0.5s!

```css
.caja{
   transition: all 0.5s;
}
```

Ahora cualquier animación dura 0.5s (⌐■_■)