## Aprender a aprender
---

Una de las características de esta industria es el constante aprendizaje que vas a tener que hacer, pero no te preocupes! todo lleva la misma lógica llevada a diferentes niveles o situaciones, así que lo importante es que domines bien las bases (de eso nos vamos a encargar) para que aprender una nueva herramienta sea papita!

Muchas otras veces podemos vernos en una situación que queremos hacer algo pero no sabemos cómo empezar, seguramente haya algo en Google que nos ayude con eso! es importante en este rubro saber buscar o encontrar información que nos sirva.

## Pasito a pasito
---

Sé que suena emocionante todo lo que se puede hacer pero tenemos que ir pasito a pasito para cumplir la meta! 

## Estrés
---

Esto es importante, aprender a manejar el estrés puede ayudarnos a no perder tiempo y pensar de forma mucho más clara cuando estemos detrás de un teclado. Podemos ir a prepararnos un café, escuchar música para relajarnos o incluso irnos a dormir para terminar el día. 

El error no es eterno, y nos pasa a todos siempre, podemos en cualquier parte del día pensar por qué pasa y aprender a manejarlo, pero ponernos en caliente frente a la computadora puede ser contradictorio e incluso afectar al proyecto.

## Tomatelo con calma
---

Hay cada vez más y más herramientas que vamos a tener que aprender para hacer nuestro día a día más fácil, pero es indispensable tomarlo con calma para no recaer ante el pensamiento de "son muchas cosas, no sirvo para esto". Tranquilo, hoy es aprender una cosa, mañana otra.

También es lindo el sentarse tranquilo, prepararse un café, y programar la solución que estuviste pensando durante todo el día o simplemente programar.

Te ayudo con una playlist ;) [click acá!](https://open.spotify.com/playlist/5IB8fVTkdeaEIN95tcNVTr?si=d165ae8206034673)