## Git
---

Git es un sistema de controlador de versiones, por lo general un programa va creciendo con el tiempo, modificando archivos, agregando, quitando. etc. la opción para controlar y manejar todos estos cambios se utilizan los denominados controladores de versiones. El más famoso actualmente es GIT, creado por Linus Torvald (creador de linux) para ir administrando la complejidad del código de dicho sistema operativo.

Ya sea un programa pequeño o grande, git te permite ir cambiando, controlando y viendo versiones anteriores del mismo. Incluso te permite trabajar con diferentes equipos de todo el mundo sobre el mismo código sin mayores problemas, por esto mismo, es algo indispensable en la vida laboral de un programador.

Pongamos un ejemplo: Estás creando una aplicación que pasó por varias actualizaciones y estas creando la versión 15, pero había una característica o una configuración en la versión 3 que modificaste hace años y ya no podes recuperar. Bien, para esto mismo sirve GIT, podrás "volver en el tiempo", buscar esa configuración y volver a tu código actual o incluso quedarte en el pasado! podrás ver quién y cuándo hizo cambios en tu código (sólo si vos se lo permitiste, obviamente).

GIT es bastante complejo, lo que vamos a ver en este curso es una introducción para poder usarlo en proyectos y guardar nuestras versiones sin ningún problema, verás que con el tiempo te preguntarás ¿cómo se hace esto?, buscas en Google y pum! aprendiste algo nuevo.

## GitHub
---

GitHub es un controlador de repositorios, es decir, en esta aplicación web tú vas a poder guardar tu proyecto, mostrárselo a las demás personas, que ellas puedan trabajar o modificar tu proyecto, etc. es un lugar en la nube, así que donde sea que estés puedes acceder y traer todo tu proyecto con unos simples comandos de GIT!